content/posts/how_we_are_recognizing_shredded_documents_of_yanukovich_and_kurchenko.md, before:

---
Category: 'PyCon Ukraine 2014'
Copyright: 'youtube'
Language: 'Russian'
SourceUrl: '"https://www.youtube.com/watch?v=QT7Gy4vCWms"'
ThumbnailUrl: 'https://i.ytimg.com/vi/QT7Gy4vCWms/hqdefault.jpg'
date: '2014-11-01'
speakers: [Dmitry Chaplinsky]
tags: []
---
Рассказ о том, как мы группой волонтеров при помощи Python, crowdsourcing, open source и OpenCV пытаемся решить задачу по сбору самого большого паззла в мире: 50 мешков документов олигарха Курченко, пропущенных через шредеры. Срывы покровов, развенчания популярных заблуждений, секреты победителей Darpa Shredder Challenge. Наш подход: общая идея, методика решения, технические средства, идеи дальнейшего развития. А также пять минут безудержного хайра в open source проект.

Commit message:

further content formatting, title updates

content/posts/how_we_are_recognizing_shredded_documents_of_yanukovich_and_kurchenko.md, after:

---
Category: 'PyCon Ukraine 2014'
Copyright: 'youtube'
Language: 'Russian'
SourceUrl: '"https://www.youtube.com/watch?v=QT7Gy4vCWms"'
Speakers: [Dmitry Chaplinsky]
Tags: []
ThumbnailUrl: 'https://i.ytimg.com/vi/QT7Gy4vCWms/hqdefault.jpg'
Title: '"How we are recognizing shredded documents of Yanukovich and Kurchenko"'
date: '2014-11-01'
---
Рассказ о том, как мы группой волонтеров при помощи Python, crowdsourcing, open source и OpenCV пытаемся решить задачу по сбору самого большого паззла в мире: 50 мешков документов олигарха Курченко, пропущенных через шредеры. Срывы покровов, развенчания популярных заблуждений, секреты победителей Darpa Shredder Challenge. Наш подход: общая идея, методика решения, технические средства, идеи дальнейшего развития. А также пять минут безудержного хайра в open source проект.
